Europa también está presionando a Israel para que acuerde las
condiciones para un futuro de posguerra. El
Parlamento Europeo ha adoptado una
resolución que pide un
alto el fuego permanente, pero la resolución contiene
la estipulación de que primero debe desmantelarse Hamás, designado como
grupo terrorista por la UE,
y que todos  Los rehenes israelíes
secuestrados por Hamás durante los
ataques terroristas del 7 de octubre en el sur de Israel
deben ser liberados. La resolución también
exige esfuerzos renovados para encontrar una
solución política duradera al
conflicto. Obtengamos más ahora de
Bruselas DW cross bruss DW
Corresponsal en Bruselas Jack perck Jack lo siento
Estropear esa introducción, pero ¿qué
importancia tiene esta resolución del
Parlamento Europeo que pide un
alto el fuego en Gaza? Sí, es bastante
significativa simbólicamente, pero práctica
y legalmente no es muy significativa en absoluto.
Los 312 eurodiputados de los 705 del
Parlamento Europeo votaron a favor.
Hubo varias abstenciones y
también varias ausencias, por lo que no es
una mayoría abrumadora y masiva
y, como digo, no vincula legalmente a
la Unión Europea, no es una
posición general de la UE, no es una votación por  los
gobiernos de la Unión Europea y como
usted mencionó las estipulaciones en las que insistieron los
políticos de centro derecha dentro del
Parlamento Europeo, cuál
era el llamado al desmantelamiento de la
organización terrorista Hamas y la
liberación de todos los rehenes, esas condiciones
para obtener la votación sobre la  La línea que
significó que muchos de ellos votaron a favor
era lo que
básicamente decían los israelíes: que podían aceptar
esta votación, que querrían un
alto el fuego permanente. Hemos escuchado eso
de la misión israelí um ante la
Unión Europea, dijeron que  Esta
votación básicamente coincide con la idea de que
quieren un alto el fuego permanente si Hamas es
desmantelado y todos los rehenes
son liberados, así que esta fue una resolución del
Parlamento de la UE, pero ¿eso significa
que los estados miembros también están unidos en
este
tema?  Ahí es donde
estamos viendo divisiones reales: el
Parlamento Europeo, obviamente, hubo un número
de personas que votaron en contra en
el parlamento también, pero los
países de la UE, es decir, los 27 países de la
Unión Europea, están divididos, estamos viendo
países como Irlanda y  Bélgica, por
ejemplo, que está muy interesada en un
alto el fuego, también ha considerado respaldar el
reclamo de Sudáfrica para que se investiguen las
acusaciones de
genocidio cometido por Israel en Gaza en el
tribunal internacional de justicia, el caso que
tuvo lugar la semana pasada, otros países, como
Alemania, están  Mucho más en
línea con la posición de Israel sobre el
derecho a la autodefensa. Todos los países dicen
que Israel tiene derecho a
defenderse, pero otros lo están presionando y, por
ejemplo, Irlanda y Bélgica están
presionando significativamente a la
Unión Europea para que presione a los israelíes.
para lograr un alto el fuego,
quiero decir que usted consideró importante esta resolución,
pero ¿cuánta influencia
tiene realmente la UE sobre Israel en este momento,
dado que acabamos de ver a Israel
desafiar públicamente a su aliado más cercano y
poderoso, los
Estados Unidos?  Creo que hay
delirios aquí en Bruselas o en los
pasillos del poder en la
Unión Europea de que el poder real y
la influencia real sobre el
gobierno israelí proviene de los Estados Unidos,
pero no quieren dar un paso atrás en
este tema.  porque, en primer lugar, tienen
vínculos fuertes, también hay un fuerte
sentimiento entre los ciudadanos de la UE sobre este
tema, por lo que no quieren permanecer
desconectados, no quieren que parezca que se
están desconectando de ninguna manera mientras
están  Probablemente consciente de que resoluciones
como ésta no van a ejercer
demasiada influencia sobre el
gobierno israelí que, como digo,
realmente está mirando a su mayor
partidario y aliado más fuerte en los
Estados Unidos, Jack Perck, lo dejamos
ahí, pero muchas gracias.  mucho por ese
contexto